Свет – электромагнитная волна. Видимый свет – это волны, имеющие длину в интервале от 380 до 760 нанометров(от фиолетового до красного) включительно.

Еще в 1672 году Ньютон заметил, что показатель преломления зависит от длины волны. Другими словами, красный свет, падая на поверхность и преломляясь, отклонится на другой угол, нежели желтый, зеленый и так далее. Эта зависимость и называется дисперсией.

Радуга - результат дисперсии!

Пропуская белый свет через призму, можно получить спектр, состоящий из всех цветов радуги. Это явление напрямую объясняется дисперсией света. Раз показатель преломления зависит от длины волны, значит, он зависит и от частоты. Соответственно, скорость света для разных длин волн в веществе также будет различна.

Дисперсия света – зависимость скорости света в веществе от частоты.

Где применяется дисперсия света? Во многих областях! Например, в искусстве(радуга), промышленности(краски, добавки для тканей), бытовой химии(подкрахмаливающие средства). Также можно наблюдать цветную "игру света" на гранях бриллианта, если идет речь про ювелирное дело.

Дисперсия света - интересное физическое явление, которое подарила природа!